Santiago Vazquez Mellado 11º1
Arturo Torres 11º1

Preguntas:

1.En tus palabras, ¿Qué es internet

Una red que dconecta a todos los dispositivos compatibles

2.Describe los medios físicos y de propagación de ondas por los que se transmite la información en internet.

Son 3:

Electricidad: Podemos pasar o no pasar electricidad a travez de ciertos materiales e interpretar los periodos en los que pasa o no pasa como 1 y 0.
Cables de ethernet: Son el medio por el cual el internet funciona cuando hablamos de canles, son baratos pero pierden señal rápido.

Luz: Podemos mandar señales de luz a traves de cables de fibra optica
Cables de fibra optica: Están diseñados a partir de un material especial mediante el cual podemos reflejar hazes de luz para mandar Bits. Su señal no cae y son extremadamente rápidos. Es muy cara y dificiñ de trabajar.

Hodas electromagnéticas: Podemos mandar señales de radio en frecuencias específicas para hacer bits. Su radio no funciona demasiado bien a largas distancias.


3.¿Cómo se organiza internet? Habla de las direcciones IP y los DNS.

La IP es la direrccion de una computadora, es asi como los dispositivos se comunican con otros 
El DNS asocia los nombres como www.ejemplo.com con las IP correspondientes, lo0s dispositivos la usan para buscar nombres y obtener el IP que es usada para conectarse a nuetro dispositivo a nuestro destino en internet.

4.Describe el procedimiento por el cual una canción de Spotify llega del servidor de la compañía a tu celular.

El protocolo mediante el cual transmitimos y recibimos información desde el internet se llama TCP (Trasnmision Control Protocol).
Spotify primero rompe la canción en pedacitos llamados packets y los manda a traves de routers (El poli de trafico pero del internet) hasta que 
llegue a tu dispositivo, una vez lleguen todos los packets (lo cual el TCP verifica) los ensambla en el orden en el que tienen que ir y 
listo!!!, tienes una canción.


5.Describe los protocolos que existen en internet, en específico HTTP y HTML

HTTP es el proceso o protocolo de comunicacion que permite las transferencias de informacion a trves de archivos en internet.
El HTML es el codigo que se utiliza para estructurar y desplegar una pagina y sus contenidos.



6.En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre encriptación y llaves públicas.

Para empezar por la encripción, encripción es el protocolo mediante el cual tomamos cualquier mensaje que queramos mandar y mezclamos su contenido.
Desencripción es el protocolo opuesto, es el protocolo mediante el cual tomamos un mensaje mezclado y lo volvemos a organizar como tendría que ir.
Uno de los primeros sistemas de encripción de los cuales sabemos es el del cesar. El cesar moveria cada letra cierto número de pociciones en el alfabeto
lo cual mezclaríal el mensaje, el número de lugares que se movio cada letra es la clave para desifrar el mensaje y por lo tanto la llave.

Las computadoras modernas toman este metódo, pero cada letra se mueve una distinta cantidad y la clave es de 256 distintos digitos posibles. Eso significa
que toma cantidades ridículas de tiempo encontrar la clave que hace que el mensaje haga sentido.

Otra cosa que hacen las computadoras es usar llaves públicas y privadas. Una llave publica la puede tener y usar cualquiera y con eso puede encriptar sus mensajes
pero para leerlos requieres una llave privada la cual no se la da a la gente.


7.En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre cómo protegerte de los criminales en internet

Hacer uso de contraseñas que sean dificiles de adivinar haciendo uso de numeros y caracteres 
revisar la direccion de la pagina y que esta sea confiable 
instalar actualizaciones de seguridad regularmenrte
No instalar software que no entendemos o no confiemos.

Tambien podemos no compartir nuestras contraseñas: 1. Con personas e las que no confiemos. y 2. En redes sociales.
Redes sociales son la forma mas sencilla de encontrar las contraseñas o dirrectamente informacuon personaol de gente que no 
cuidan de sus cosas.


8.¿Cómo funciona la búsqueda de google?
Primero, un algoritmo llamado la araña va y toma una página web, recolecto información sobre dicha página y sigue cualquier hyperlink que tenga.
Va a hacer esto con todas las páginas del internet, luego va a hacer un Index con la información que encontro en cada página web. Cuando tu buscas
algo en google o bing o firefox, estos toman las palabras que pusiste en el buscador y buscan coincidencias con su Index.

Una vez que tenga todos los resultados dentro de su Index, va a tomar las palabras y va a checar si son el Titulo del sitio web, o si esas mismas palabras
aparecen en orden dentro de la página. Esto ayuda a encontrar los sitios y páginas con la información mas relevante respecto a la busquedaque hiciste.

Otra cosa que hace el buscador es que busca si una página es referenciada por varios sitios, lo que influiria en saber si su contenido es interesante